43 ’

, sequentibus propter variationem camporum minorem etiam partem percipit
plebanus et maiorem canonicus; de (luobus enim campis integraliter et de
tertio partem praebenda praesens percipit, de tertio veronen plenae percipit
plebanus ducitur in horreum, decima canapi per quatuor iuncturas solvitur,
et aestimatur valor eius ad octo marcas. Curia est ibi habens praedium, dequo
plebano decima solvitur. ’ ., r

Item habet quartam decimam manipularem in villa Luzyna subparochia
ecclesiae de Gay, cuius proprietas pertinet ad Przedborium de 111111111-
polyc, nobilem de armis Pobodze. In qua suut septem lanei cmethonales,
item taberna, quae non habet agroS, item septem hortulamae, item molendinum
habentes agros, de quibus solvitur decima manipularis3 sed perceptio ejus in
duas praebendas Oracovieuses, videlicet in praebendam cracoviensem praesen-

“ tem Goreczska et in praebendam Roszyeiowska diversificatur, etde me·
dietate agrorum villae praedictae percipit decimam manipularem praebenda
Goreczska, de altera vero medietate agrorum villae praedictae percipit
praebenda Roszc y o 111111 11 tenentur eam cmethones propriis curribus ‹lu-
cere in horreum a canonIcis locandum et solvunt decimam canapi per quatuor ,
iuncturas, et aestimatur valor decimae praefatae, quantum ad praebendam Go-
reczska, ad quatuor marcas. Est etiam curia militaris in eadem villa ha·
bens agros praediales, de quibus decima manipularis solvitur plebano et ec·
clasiae in Gay. Item de septem hortulaniis decima manipularis solvitur prae-
posito et ecclesiae sancti Jacobi in Gasimiria. .

Item habet quintam manipularem decimam in Ghoranguycza, villa

· sub parochia ecclesiae de Wyeliczka, cuius haeres Nicolaus Koza, nobilis ,
dedomo J unosza. 111 qua sunt duo lanei cmethonales, una taberna habens
agros et unus hortulanus etiam cum agris, dequibus omnibus debetur decima
manipularis prefatae praebendae, et aestimatur valor eius ad tres marcas.
Hffes autem abstulit meliores agroset a cmethone et a taberna et ab hore ’
tulano 11 contra iustitiam applicavit de illis decimam plebano de Dohra.

Item habet sextam manipularem decimam in Bracz y o wycz e, villa sub
parochia ecclesiae de Droginya, cuius haeres Paulus Wasznylr fuit olim,
nunc.vero Petrus Ossowsky dedomo Ulyna. In qua sunt tres lanei cme-
thonales, de quibus solvitur decima manipularis praefatae praebendae et ae-
stimatur valor eius ad tres marcas. Haeres etiam abstulit notabilem partem
agrorum cmethonalium dando decimam de illis plebano in Droginya, oppi-
dani etiam de Wyeliczka abstulerunt aliquos campos et effecerunt ex eis Α

, Palma· ,

Item hahet septimam decimam manipularem iu Wrzossowycze‚ villa

sub parochia ecclesiae de Kossocz icze, euius haeres Nicolaus Kan ya, no-

bilis dedomo Radwan. In qua sunt quinque lanei cmethonalee, dequibus

 

